---
layout: posts_math
title: second post!
---


> 前回に引き続き、markdownのお勉強をします。参考：Qiita-Markdown記法　チートシート  
  せっかくなので前回学んだことを使いながらやってみましょう。コンテンツを順序付きリストで始めます。

1. Code blocks - コードブロック
* コードをファイル名を付けて投稿したい場合は、バッククォート(\`)かチルダ(\~)を以下のように使用することでシンタックスハイライト（コードの一部分を色付けしたり、おなじ関数やタグを色分けする）が適用される。

**例**

\```python:homepage.py

print("This is a landing page.")

\```

**結果**

```python

print("This is a landing page.")

```

* 頭から半角スペースを4つ空けるとコードブロックが開始される。他のコンテンツと異なり、コードブロックでは改行してもおなじコードブロックの中から出られない。しかし、頭にキャレット(\^)を付けることでコードブロックを別にすることができる。  
リストの後にコードブロックを入れるときはチルダを入れないと反映されない。



^
    Here comes some code

    This text belongs to the same code block.


    Here comes some code
^

    This one is separate.


* Using a tab to indent this line, the tab only counts as three spaces and therefore the overall indentation is four spaces.


	1. The tab after the marker counts here as three spaces. Since the indentation of the marker is three spaces and the marker itself takes two characters, the overall indentation needed for the following lines is eight spaces or two tabs.



*   First item

    A second paragraph

    * nested list

    > blockquote

*   Second item


**リストに続くコードブロック**

*   This is a list item.


    The second para of the list item.

^

    A code block following the list item.

* 
        This is a code block (indentation needs to be 4 + 4)

        spaces(tabs).

2. 定義リスト

kramdown

: A Markdown-superset converter


Maruku

:    Another Markdown-superset converter


3. 表

一行目のパイプは無視される  
表中の行間にblank line（空行）を入れると認識されない？



 |-----------------+------------+-----------------+---------------|
 | Default aligned |Left aligned| Center aligned  | Right aligned |
 |-----------------|:-----------|:---------------:|--------------:|
 | First body part |Second cell | Third cell      | fourth cell   |
 | Second line     |foo         | **strong**      | baz           |
 | Third line      |quux        | baz             | bar           |
 |-----------------+------------+-----------------+---------------|
 | Second body     |            |                 |               |
 | 2 line          |            |                 |               |
 |=================+============+=================+===============|
 | Footer row      |            |                 |               |
 |-----------------+------------+-----------------+---------------|



上の表は簡略化して書くこともできる。



 |---
 | Default aligned | Left aligned | Center aligned | Right aligned
 |-|:-|:-:|-:
 | First body part | Second cell | Third cell | fourth cell
 | Second line |foo | **strong** | baz
 | Third line |quux | baz | bar
 |---
 | Second body
 | 2 line
 |===
 |Footer row


4. 数式

数式はダラー記号2つ(\$$)で始まり、終わる

LaTeX数式で記述する


$$
\begin{align*}
\frac{\partial \theta}{\partial t}= \frac{\partial}{\partial z}
\left[ K(\theta) \left (\frac{\partial \psi}{\partial z} + 1 \right) \right]\
\end{align*}
$$


















